(Episode 8)
(Episode 8)
Right. Yes.
Tama. Oo.
Understood.
Naunawaan.
Yes. Right.
Oo. Tama.
(Dream Group Negotiating One Billion-dollar Investment...) (with a Middle Eastern Sovereign Wealth Fund)
(Dream Group Nakikipagnegosasyon sa Isang Bilyong Dolyar na Pamumuhunan...) (kasama ang isang Middle Eastern Sovereign Wealth Fund)
Thankfully, it seems Seo Rin's photo was well blocked in the articles.
Mabuti na lang at mukhang na-block nang maayos ang litrato ni Seo Rin sa mga artikulo.
- Yes. - What?
- Oo. - Ano?
Of course. Okay.
Siyempre. Sige.
Okay. Yes. Right. I get it.
Sige. Oo. Tama. Naiintindihan ko.
Mom, hang on.
Nay, hintayin mo lang.
What? Bring my resume?
Ano? Dalhin mo ang resume ko?
Okay, got it.
Sige, nakuha ko.
Stop the car!
Itigil mo ang kotse!
That woman! That's Jung Suk Hee!
Ang babaeng iyon! Si Jung Suk Hee iyon!
She's pregnant too?
Buntis din siya?
All right, Jung Suk Hee.
Sige, Jung Suk-hee.
This is where you live, is it?
Dito ka nakatira, 'di ba?
You just wait.
Maghintay ka lang.
I'm afraid the baby had already passed away.
Natatakot ako na pumanaw na ang sanggol.
Bring my son back! Bring him back!
Ibalik mo ang anak ko! Ibalik mo siya!
I lost my baby because of you.
Nawalan ako ng anak dahil sa'yo.
All because of you.
Lahat dahil sa iyo.
Jung Suk Hee?
Si Jung Suk-hee?
Mom!
Nanay!
Hey, that's dangerous. What are you doing? Let's go. I have to get somewhere.
Hoy, delikado 'yan. Anong ginagawa mo? Tara na. Kailangan kong pumunta sa isang lugar.
Excuse us!
Pasensya na!
(CEO's Office)
(Opisina ng CEO)
What was that?
Ano iyon?
Was that really Jung Suk Hee?
Si Jung Suk Hee ba talaga iyon?
No! Give me back my baby! No!
Hindi! Ibalik mo sa akin ang aking sanggol! Hindi!
Please give my babies back. Please don't do this!
Pakiusap, ibalik mo ang mga anak ko. Huwag mo naman itong gawin!
Did she run at me because she recognized me?
Tumakbo ba siya papunta sa akin dahil nakilala niya ako?
If so, after I took her child, why has she stayed quiet all this time?
Kung gayon, pagkatapos kong kunin ang anak niya, bakit siya nanatiling tahimik sa lahat ng oras na ito?
Even though she knows exactly who I am...
Kahit alam na alam niya kung sino talaga ako...
What on earth is going on?
Ano ba ang nangyayari?
Right. It must be someone else.
Tama. Siguro ibang tao 'yan.
If it's truly Jung Suk Hee, there's no way she would've stayed quiet until now.
Kung si Jung Suk Hee talaga 'yan, impossibleng nanahimik siya hanggang ngayon.
It's been so many years.
Napakaraming taon na ang nakalipas.
How could I possibly recognize her now?
Paano ko kaya siya makikilala ngayon?
No. It can't be.
Hindi. Hindi puwede.
Right. It was some other woman.
Tama. Ibang babae iyon.
Right.
Tama.
Still, just in case...
Gayunpaman, kung sakali...
I have to make sure.
Kailangan kong makasiguro.
President Hwang.
Pangulong Hwang.
I told you to produce his album. What's the problem?
Sinabi ko sa iyo na ikaw ang mag-produce ng album niya. Ano ang problema?
I already said I'm paying for it.
Sinabi ko na ngang ako ang magbabayad.
All of a sudden?
Bigla na lang?
I just don't get it.
Hindi ko lang maintindihan.
Just the other day you were calling his singing noise.
Noong isang araw lang, tinatawag mo siyang singing noise.
- What's with the sudden change of heart? - On second thought,
- Ano ang dahilan ng biglaang pagbabago ng isip? - Sa pangalawang pag-iisip,
I think we could use it as a jingle for our hotel on the cheap.
Sa tingin ko puwede natin itong gamitin bilang jingle para sa hotel natin sa murang halaga.
Oh Tae Pyung, reporting for duty! I came as fast as I could.
Oh Tae Pyung, magrereport na para sa tungkulin! Dumating ako nang mabilis sa abot ng aking makakaya.
How come you're alone today? Where's your legal counsel?
Bakit ka nag-iisa ngayon? Nasaan ang abogado mo?
I got the call so suddenly that I just rushed right over.
Bigla ko na lang natanggap ang tawag kaya agad akong tumakbo palapit.
Lawyer Kang is probably at the courthouse right about now.
Malamang nasa korte ngayon si Abogado Kang .
- You mean your friend is a real lawyer? - Yes, of course.
- Ibig mong sabihin, tunay na abogado ang kaibigan mo? - Oo, siyempre.
Didn't Lawyer Kang give you his business card?
Hindi ba ibinigay sa iyo ni Lawyer Kang ang business card niya?
A lawyer, of all people...
Isang abogado, sa lahat ng tao...
He's my friend, but Baek Ho is just a huge busybody.
Kaibigan ko siya, pero si Baek Ho ay sadyang mapanghimasok lang.
He even gives free legal advice to seniors at the community center sometimes.
Nagbibigay pa nga siya ng libreng legal na payo sa mga nakatatanda sa community center paminsan-minsan.
Civil Code, Article 826.
Kodigo Sibil, Artikulo 826.
Despite the legal duty of a married couple to cooperate in maintaining the household,
Sa kabila ng legal na tungkulin ng mag-asawa na magtulungan sa pagpapanatili ng sambahayan,
throughout this marriage, the defendant took it for granted...
sa buong kasal na ito, ipinagwalang-bahala ito ng nasasakdal...
that the plaintiff alone would handle most of the housework and childcare.
na ang nagsasakdal lamang ang hahawak sa halos lahat ng gawaing bahay at pag-aalaga ng bata.
Do you have a rebuttal?
May sagot ka ba?
Your Honor.
Kagalang-galang.
My client was handling an overwhelming workload,
Ang kliyente ko ay humahawak ng napakabigat na trabaho,
and we admit he did not participate enough in the home.
at inaamin naming hindi siya sapat na nakikilahok sa tahanan.
However, that in itself...
Gayunpaman, iyon mismo...
can hardly be considered grounds for divorce.
halos hindi maituturing na batayan para sa diborsyo.
A marital relationship is a matter to be resolved...
Ang relasyong mag-asawa ay isang bagay na kailangang lutasin...
through mutual understanding and cooperation, correct?
sa pamamagitan ng pag-unawa at kooperasyon sa isa't isa, tama ba?
Did you just say "mutual understanding and cooperation?"
Sinabi mo ba na " pagkakaunawaan at kooperasyon?"
My client, while undergoing treatment, tried to discuss improving the situation,
Habang sumasailalim sa paggamot, sinubukan ng aking kliyente na talakayin ang pagpapabuti ng sitwasyon,
didn't the defendant refuse to address the problem?
Hindi ba tumanggi ang akusado na tugunan ang problema?
Here are the relevant documents.
Narito ang mga kaugnay na dokumento.
I don't think you have anything to worry about.
Sa tingin ko wala kang dapat ipag-alala.
Oh my!
Naku! / Naku!
What am I going to do? What do I do?
Ano ang gagawin ko? Ano ang gagawin ko?
Jang Mi, what's the matter?
Jang Mi, anong problema?
That's our little bunny's bathtub. The little bunny loves it.
Iyan ang bathtub ng aming maliit na kuneho. Gustung-gusto ito ng maliit na kuneho.
The little bunny takes a bath in it.
Naliligo ang maliit na kuneho doon.
Gosh, Mom, this isn't even mine!
Naku, Nay, hindi naman sa akin ito!
Oh, dear. Our Jung Suk Hee has really outdone herself.
Naku, grabe. Talagang nalampasan na ng ating Jung Suk Hee ang sarili niya.
- Wasn't this Tae Pyung's? - No. It belongs to some jerk...
- Hindi ba kay Tae Pyung ito? - Hindi. Pag-aari ito ng isang gago...
No, it's not.
Hindi, hindi.
Dad, don't worry about it.
Tatay, huwag kang mag-alala tungkol diyan.
He's going to flip out when he finds out what happened to his guitar. What do I do?
Magagalit siya kapag nalaman niya ang nangyari sa gitara niya. Ano ang gagawin ko?
Gosh.
Naku!
(Lawyer Kang Baek Ho)
(Abogado Kang Baek Ho)
What? I wonder what's up with Tae Pyung.
Ano? Ano na kaya ang nangyayari kay Tae Pyung.
What? You're really going to give me an album deal?
Ano? Bibigyan mo talaga ako ng album deal?
I am.
Ako nga.
But there are a few things I need to review first.
Pero may ilang bagay akong kailangang suriin muna.
- Yes, whatever you need! - Did you bring your resume?
- Oo, kahit anong kailangan mo! - Dinala mo ba ang resume mo?
Of course.
Siyempre.
President Hwang asked me to bring a resume,
Hiniling sa akin ni Pangulong Hwang na magdala ng resume,
so I whipped one up right away.
kaya agad akong kumuha ng isa.
But do I really need a resume to release an album?
Pero kailangan ko ba talaga ng resume para makapaglabas ng album?
(Oh Tae Pyung, Education, Military, Language Skills, Work Experience)
(Oh Tae Pyung, Edukasyon, Militar, Kasanayan sa Wika, Karanasan sa Trabaho)
Why is your family information missing from your resume?
Bakit nawawala ang impormasyon ng iyong pamilya sa iyong resume?
Pardon? My family information?
Pasensya na? Ang impormasyon ng pamilya ko?
My family...
Ang pamilya ko...
I have my parents, a married older sister, and a younger sister.
Mayroon akong mga magulang, isang may-asawang ate, at isang nakababatang ate.
Really?
Talaga?
That's odd.
Kakaiba 'yan.
I could have sworn he called the woman he was with, Jung Suk Hee, "Mom."
Aakalain mong tinawag niya ang babaeng kasama niya, si Jung Suk Hee, na "Nay."
Or was that not Jung Suk Hee?
O hindi kaya si Jung Suk Hee iyon?
My family absolutely loves my singing.
Gustung-gusto talaga ng pamilya ko ang pagkanta ko.
If I make an album, they'll promote the heck out of it.
Kapag gumawa ako ng album, ipo-promote nila ito nang bongga.
I'll need to test your voice again, so next time you come,
Kailangan kong subukan ulit ang boses mo, kaya sa susunod na pumunta ka,
- bring your family relation certificate. - My what?
- dalhin ang sertipiko ng relasyon ng iyong pamilya. - Ano?
Okay, I will.
Sige, gagawin ko.
Don't forget. The family relations certificate.
Huwag kalimutan. Ang sertipiko ng relasyon sa pamilya.
Director Ma, you're in again today.
Direktor Ma, pasok ka ulit ngayon.
- Are you disappointed to see me here? - Goodness, no. I'm just happy to see you.
- Nadismaya ka ba na makita ako rito? - Naku, hindi. Natutuwa lang akong makita ka.
This is the first time in almost a year that you've come in every day.
Ito ang unang beses sa halos isang taon na pumasok ka araw-araw.
Are you getting lunch? Can I order you something?
Kukuha ka na ba ng tanghalian? Maaari ba akong mag-order para sa iyo?
What are you doing here, Assistant Manager Jin?
Anong ginagawa mo rito, Assistant Manager Jin?
I'm here for the new restaurant that's opening soon.
Nandito ako para sa bagong restaurant na malapit nang magbukas.
I came to check on its progress.
Pumunta ako para tingnan ang progreso nito.
But Director Ma,
Pero si Direktor Ma,
what on earth brings you here?
Ano ba talaga ang nagdala sa iyo rito?
Assistant Manager Jin.
Katulong na Tagapamahala na si Jin.
You're here to "check on the progress," you said?
Nandito ka para "tingnan ang progreso," sabi mo?
If that's what you're doing,
Kung iyan ang ginagawa mo,
then so am I.
tapos ako rin.
Stop acting like only you work here. It's obnoxious.
Tigilan mo na ang pag-arte na parang ikaw lang ang nagtatrabaho rito. Nakakainis 'yan.
What? Obnoxious?
Ano? Nakakainis?
The nerve of her!
Ang lakas ng loob niya!
And here I thought you just came to eat. By all means, get to work.
At akala ko nandito ka lang para kumain. Sige, magtrabaho ka na.
Don't let me stop you.
Huwag mo akong pigilan.
Hey.
Hoy.
We have a new head chef, don't we?
May bago tayong head chef, 'di ba?
Get him in here.
Papasukin mo siya rito.
Chef Kang Jun Ho? Why do you need him?
Si Chef Kang Jun Ho? Bakit mo siya kailangan?
I'm Kang Jun Ho.
Ako si Kang Jun Ho.
Assistant Manager Jin, you can go back to work.
Assistant Manager Jin, maaari ka nang bumalik sa trabaho.
I'm sure things are piling up in the Food and Beverage office.
Sigurado akong nakatambak na ang mga bagay-bagay sa opisina ng Pagkain at Inumin.
Obnoxious? Look who's talking.
Nakakainis? Tingnan mo kung sino ang nagsasalita.
(Director of Food and Beverage, Ma Seo Rin)
(Direktor ng Pagkain at Inumin, Ma Seo Rin)
- Sit down. I don't bite. - Are you always this crass?
- Umupo ka. Hindi ako nangangagat. - Ganito ka ba lagi ka na lang masungit?
Yes. This is me.
Oo. Ako ito.
Chef Kang Jun Ho, what do you recommend?
Chef Kang Jun Ho, ano ang mairerekomenda mo?
What's the one dish this restaurant is most proud of?
Ano ang isang putahe na pinaka-ipinagmamalaki ng restaurant na ito?
We're not open yet, so we're not fully prepared,
Hindi pa kami bukas, kaya hindi pa kami lubos na handa,
but I can make you a dish you'll never forget.
pero kaya kitang ipagluto ng ulam na hindi mo malilimutan.
Is that so?
Ganoon ba?
After all that hype,
Pagkatapos ng lahat ng hype na iyon,
what are you going to do if it's bad?
ano ang gagawin mo kung masama na?
There's no chance of that.
Walang posibilidad 'yan.
Just brimming with confidence, aren't you?
Punong-puno lang ng kumpiyansa, 'di ba?
All right. I'll be waiting.
Sige. Maghihintay ako.
One more thing.
Isa pang bagay.
If this tastes bad, you have to go out with me. Deal?
Kung hindi masarap ito, dapat sumama ka sa akin. Deal?
And if it's good, don't you ever say that to me again.
At kung maganda ito, huwag mo nang sasabihin pa sa akin 'yan.
Do I look like a joke to you?
Mukha ba akong biro para sa'yo?
Wow.
Naku!
Bravo!
Magaling!
Chef Kang Jun Ho, I like you even more now.
Chef Kang Jun Ho, mas lalo kitang nagugustuhan ngayon.
Okay.
Sige.
Really?
Talaga?
So you're saying Director Ma said that?
So sinasabi mong sinabi iyon ni Director Ma?
Gosh, what's taking her so long?
Naku, bakit ang tagal niya?
Hey, Tae Pyung.
Uy, Tae Pyung.
Really?
Talaga?
They're going to help you release an album?
Tutulungan ka ba nila na maglabas ng album?
Yes, I'm telling you, it's for real.
Oo, sinasabi ko sa'yo, totoo 'yan.
I can't tell if I'm dreaming or not.
Hindi ko masabi kung nananaginip ba ako o hindi.
It looks like you're finally about to spread your wings.
Mukhang malapit mo nang ibuka ang iyong mga pakpak.
Man, that's awesome.
Naku, ang galing naman niyan.
Hey, come by my office later to practice your singing, all right?
Uy, punta ka sa opisina ko mamaya para magpraktis ka ng pagkanta, ha?
Singing? Is he an aspiring singer?
Kumakanta? Isa ba siyang naghahangad na maging mang-aawit?
He'll flip when he sees the broken guitar. What do I do?
Babaligtad siya kapag nakita niya ang sirang gitara. Anong gagawin ko?
All right. Come by later.
Sige. Punta ka mamaya.
When did you get here?
Kailan ka nakarating dito?
Just now.
Ngayon lang.
You seem to be in a good mood.
Mukhang maganda ang mood mo.
Something good happened to a friend of mine...
May magandang nangyari sa kaibigan ko...
Anyway!
Kahit papaano!
Don't go prying into other people's business.
Huwag kang makialam sa negosyo ng iba.
Here.
Dito.
Who said I wanted to know? I couldn't care less, actually.
Sinong nagsabing gusto kong malaman? Wala naman akong pakialam, sa totoo lang.
Just look inside.
Tumingin ka lang sa loob.
I bought the exact same one you did.
Bumili ako ng eksaktong pareho ng binili mo.
- You bought it? - Don't look at me like that.
- Binili mo? - Huwag mo akong tingnan nang ganyan.
The thing is,
Ang bagay ay,
my mom wore it, thinking I'd bought it for her.
Sinuot ito ng nanay ko, akala niya binili ko ito para sa kanya.
A likely story.
Isang malamang na kuwento.
Now, can I have my guitar back?
Ngayon, puwede ko na bang ibalik ang gitara ko?
Right.
Tama.
The thing is...
Ang bagay ay...
Wait.
Teka.
First...
Una...
- I have a confession to make. - A confession?
- May aaminin ako. - Isang aaminin?
What is with you?
Ano bang meron sa'yo?
- It's just that... - What?
- Basta... - Ano?
- It's just... - What is it?
- Ano iyon?
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
Don't tell me you've fallen for me.
Huwag mong sabihing nahulog ka na sa akin.
Is that the confession you're trying to make?
Iyan ba ang pag-amin na sinusubukan mong gawin?
What did you just say?
Ano ba 'yung sinabi mo?
I can't believe this guy.
Hindi ako makapaniwala sa lalaking ito.
You've got to be kidding me.
Nagbibiro ka siguro.
I came here to be humble because I messed up,
Pumunta ako rito para magpakumbaba dahil nagkamali ako,
but I just can't stand this.
pero hindi ko lang talaga matiis ito.
- Messed up? - Yes, I have something to tell you!
- Nagkamali ka ba? - Oo, may sasabihin ako sa iyo!
The guitar...
Ang gitara...
I'm so sorry.
Pasensya na talaga.
- Here's what happened... - My angel.
- Ganito ang nangyari... - Anghel ko.
What happened to my angel?
Anong nangyari sa anghel ko?
Hey!
Hoy!
I polished it really well.
Pinakintab ko ito nang husto.
You can probably still play it if you just change the strings.
Malamang matutugtugin mo pa rin ito kung papalitan mo lang ang mga kuwerdas.
Look.
Tingnan mo.
You think "sorry" fixes everything?
Sa tingin mo ba, naaayos lang ng "sorry" ang lahat?
If you killed someone, would saying "sorry" be the end of it?
Kung nakapatay ka ng tao, ang pagsasabi ba ng "sorry" ay ang katapusan na?
How can you compare a broken guitar to someone dying?
Paano mo maihahambing ang isang sirang gitara sa isang taong malapit nang mamatay?
I already said I was sorry. If someone apologizes,
Sinabi ko na ang aking paumanhin. Kung may hihingi ng tawad,
you should have the decency to accept it. A man shouldn't be so petty.
Dapat ay mayroon kang disenteng pagtanggap dito. Hindi dapat maging ganoon kaliit ang isang lalaki.
Why are you freaking out over some stupid guitar?
Bakit ka nagagalit dahil sa walang kwentang gitara?
You're the one in the wrong. How dare you yell at me?
Ikaw ang mali. Paano mo ako nagawang sigawan?
I'm yelling because you won't accept it! What else do you want from me?
Sumisigaw ako dahil ayaw mo tanggapin! Ano pa bang kailangan mo sa akin?
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
If you hadn't taken my mom's shopping bag in the first place,
Kung hindi mo kinuha ang shopping bag ng nanay ko noong una pa lang,
none of this would've happened.
wala sanang nangyari ang mga ito.
Hey. You're the one who shared my cab.
Hoy. Ikaw yung nakasabay ko sa taxi.
You got off first and took my shopping bag.
Nauna kang bumaba at kinuha mo ang shopping bag ko.
And you're the one who just up and stole my guitar.
At ikaw 'yung biglang nagnakaw ng gitara ko.
Stole? Why are you calling me a thief? This is ridiculous.
Nagnakaw? Bakit mo ako tinatawag na magnanakaw? Nakakatawa ito.
Here.
Dito.
This should be enough for new strings, and then some.
Dapat ay sapat na ito para sa mga bagong string, at higit pa.
Do you have any idea how much this guitar costs?
May ideya ka ba kung magkano ang halaga ng gitarang ito?
You can't even buy this model in the country.
Hindi mo mabibili ang modelong ito sa bansa.
Here, take a look.
Tingnan mo.
See if this chump change even begins to cover it.
Tingnan kung matakpan pa nga ito ng pagbabagong ito ng pagiging chump.
Ones, tens, hundreds...
Isa, sampu, daan...
Wait, 3,000 dollars?
Teka, 3,000 dolyar?
What kind of a guitar costs over 3,000 dollars?
Anong klaseng gitara ang nagkakahalaga ng mahigit 3,000 dolyar?
My angel was handmade by a master luthier.
Ang anghel ko ay gawang-kamay ng isang dalubhasang luthier.
Wait, don't tell me you expect me to pay for the whole thing.
Teka, huwag mong sabihin na inaasahan mong ako ang magbabayad para sa lahat.
Of course.
Siyempre.
Why would you take a perfectly fine guitar and wreck it like this?
Bakit mo kukunin ang isang perpektong gitara at sisirain ito nang ganito?
But...
Pero...
That's not fair. It's clearly a used guitar.
Hindi 'yan patas. Malinaw na segunda-manong gitara 'yan.
Do you know the price difference between a brand new car and a used one?
Alam mo ba ang pagkakaiba sa presyo ng bagong-bagong kotse at segunda-manong kotse?
So you think this covers the resale value of my guitar?
Sa tingin mo ba sakop nito ang resale value ng gitara ko?
This guitar...
Ang gitarang ito...
belongs to someone debuting soon.
ay pagmamay-ari ng isang taong malapit nang mag-debut.
Did you ask why I made the comparison to someone dying?
Tinanong mo ba kung bakit ko siya inihambing sa isang taong namamatay?
This guitar is as important to me as my own life right now.
Ang gitarang ito ay kasinghalaga sa akin ng sarili kong buhay ngayon.
Then what am I supposed to do?
Kung gayon, ano ang dapat kong gawin?
What, you want me to bring it back from the dead?
Ano, gusto mong ibalik ko 'yan mula sa mga patay?
You're the one who said it was dead.
Ikaw ang nagsabing patay na ito.
Are you seriously joking around with me right now?
Seryoso ka bang nagbibiro sa akin ngayon?
- I'm just frustrated, okay? - Settle in court, or do I press charges?
- Nadidismaya lang ako, ha? - Magkasundo tayo sa korte, o magsasampa ako ng kaso?
- What is that supposed to mean? - I'll handle the details.
- Ano ang ibig sabihin nito? - Ako na ang bahala sa mga detalye.
I'll see you in court.
Magkikita tayo sa korte.
What? No, wait!
Ano? Hindi, sandali!
I'll be in touch. So you just wait.
Makikipag-ugnayan ako. Kaya maghintay ka lang.
Hold on...
Teka lang...
What the...
Ano ang...
- Father, I'm home. - Yes.
- Ama, nakauwi na ako. - Opo.
San Wol, you make yourself right at home, don't you?
San Wol, parang nasa bahay ka lang, 'di ba?
What brings you here this time?
Ano ang nagdala sa iyo rito sa pagkakataong ito?
The flowers were just so lovely, I just had to buy some.
Ang gaganda talaga ng mga bulaklak, kaya napilitan akong bumili.
You like these flowers too, don't you?
Gusto mo rin ang mga bulaklak na ito, 'di ba?
They really liven up the place, you know.
Binibigyang-buhay talaga nila ang lugar, alam mo 'yan.
- Don't you think so, Chairman? - Yes, they're not bad.
- Hindi ba sa tingin mo, Tagapangulo? - Oo, hindi naman sila masama.
Has Seo Rin come home yet?
Nakauwi na ba si Seo Rin?
You knew about it too?
Alam mo rin ba ang tungkol dito?
- I'm sorry? - I hear...
- Pasensya na? - Nabalitaan ko...
Seo Rin likes the chef at Chang Restaurant.
Gusto ni Seo Rin ang chef sa Chang Restaurant.
Pardon?
Patawad?
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
The rumor's already all over the company.
Kalat na kalat na ang tsismis sa buong kompanya.
That's ridiculous. When would Seo Rin have met Chef Kang,
Nakakatawa 'yan. Kailan kaya nakilala ni Seo Rin si Chef Kang,
let alone develop a crush so quickly?
lalo na ang mabilis na magkaroon ng crush?
That's not true, Father. It can't be.
Hindi totoo iyan, Ama. Hindi maaari.
This is just a malicious rumor to drag our Seo Rin down.
Isa lamang itong malisyosong tsismis para pabagsakin ang ating Seo Rin.
We'll find out when we ask Seo Rin herself.
Malalaman natin 'yan kapag tinanong natin mismo si Seo Rin.
Oh my.
Naku!
Gosh, this is awful.
Naku, ang pangit naman nito.
That completely ruined my appetite.
Sinira niyan nang tuluyan ang gana ko.
Chef Kang Jun Ho.
Chef Kang Jun Ho.
Since this is terrible too, you have to go out with me now. Got it?
Dahil nakakainis din ito, kailangan mo na akong sumama sa'yo ngayon. Nakuha mo ba?
Then why did you clean your plate like you were enjoying it so much?
Kung ganoon, bakit mo hinugasan 'yang plato mo na parang nag-eenjoy ka naman?
You couldn't help it. It was so delicious it went right down.
Hindi mo mapigilan. Sarap na sarap talaga ako kaya naubos ko agad.
If the customer says it's bad, then it's bad.
Kapag sinabi ng customer na pangit, pangit na raw.
- Dad, I'm sorry you had to work alone. - Not at all. You have perfect timing.
- Tay, pasensya na kung kinailangan mong magtrabaho nang mag-isa. - Hindi naman. Tamang-tama ang timing mo.
Mind the store for a bit. I'll go make a delivery.
Bantayan mo muna ang tindahan saglit. Magde-deliver ako.
Where to? I'll take it. Dad, you should get some rest.
Saan pupunta? Ako na ang magdadala. Tay, dapat po kayong magpahinga.
Would you?
Gusto mo ba?
It's so busy, but I wonder where your brother is, slacking off.
Ang daming tao, pero iniisip ko kung nasaan ang kapatid mo, nagpapabaya.
Good grief. That kid is completely useless.
Sayang naman. Walang kwenta ang batang 'yan.
Here.
Dito.
- Where's the delivery to? - The fruit stand.
- Saan ang delivery? - Sa fruit stand.
- I'll just zip over on the scooter. - I'm coming with you, Jang Mi.
- Sasakay na lang ako sa scooter. - Sasama ako sa iyo, Jang Mi.
Mom, you just want a ride on the scooter, don't you?
Nay, gusto mo lang sumakay sa scooter, 'di ba?
Yes, riding behind you is fun.
Oo, masaya ang pagsakay sa likuran mo.
Your mom gets stir-crazy being cooped up at home all the time.
Nagiging baliw ang nanay mo kapag laging nakakulong sa bahay.
Let her get some fresh air.
Hayaan mo siyang makalanghap ng sariwang hangin.
- Drive safe. - Okay. Let's go, Mom.
- Mag-ingat sa pagmamaneho. - Sige. Tara na, Nay.
- This is exciting! Let's go. - We'll be back.
- Nakakatuwa ito! Tara na. - Babalik tayo.
(Suk Hee's Side Dishes)
(Mga Pang-ulam ni Suk Hee)
Mom, we're here.
Nay, nandito na po kami.
There we go.
Ayan na.
- Let's go. - Okay.
- Tara na. - Sige.
Mom, wait right here. I'll be quick, okay?
Nay, maghintay ka lang dito. Mabilis lang ako, ha?
Jang Mi.
Jang Mi.
My head is ringing.
Tumutunog ang ulo ko.
That's because you keep tapping your head like that.
Kasi lagi mong tinatapik 'yang ulo mo nang ganyan.
- I'll be right back, okay? - Okay.
- Babalik ako agad, ha? - Sige.
Hello.
Kumusta.
Having a busy day? I'm here with your side dish delivery.
May abalang araw ka ba? Nandito ako para sa iyong delivery ng side dish.
I asked for Mr. Oh to make the delivery,
Hiniling ko kay Mr. Oh na maghatid,
so why did you show up? I wanted to see Mr. Oh.
Kaya bakit ka sumipot? Gusto kong makita si Mr. Oh.
Excuse me? You're being really inappropriate.
Pasensya na? Hindi ka talaga naaangkop.
Why do you keep acting this way toward my dad?
Bakit ba ganito ka pa rin kumilos sa tatay ko?
What do you mean, "why?" Do you need a reason to like someone?
Anong ibig mong sabihin na "bakit?" Kailangan ba ng dahilan para magustuhan ang isang tao?
I'm trying to make a move on your dad, but he's not taking the bait.
Sinusubukan kong gawan ng paraan ang tatay mo, pero ayaw niya talagang magpaapekto.
What did you just say?
Ano ba 'yung sinabi mo?
My father is a married man.
Ang aking ama ay isang lalaking may asawa.
And you're trying to seduce a married man?
At sinusubukan mong akitin ang isang lalaking may asawa na?
A wife? You call your mother, who's clearly not all there, a wife?
Asawa? Tinatawag mo bang asawa ang nanay mo, na halatang hindi naman ganoon kagaling?
- She can't even act like a proper wife. - Watch your mouth.
- Hindi man lang siya makapag-arte na parang isang mabuting asawa. - Mag-ingat ka sa bibig mo.
Am I wrong?
Mali ba ako?
Let's be honest here. If you really cared about your father,
Maging tapat tayo rito. Kung talagang nagmamalasakit ka sa iyong ama,
you wouldn't let him live with that half-wit of a mother.
Hindi mo siya hahayaang mamuhay kasama ang kalahating-katalinong ina na 'yan.
You'd let him be with a vibrant woman. You're just being a bad daughter.
Hahayaan mo siyang makasama ang isang masiglang babae. Isa ka lang masamang anak.
Ma'am!
Ginang!
Don't you dare talk like that. My mom is not a half-wit.
Huwag kang magsalita nang ganyan. Hindi naman talaga basta-basta nagpapatawa ang nanay ko.
- Unbelievable. - "Nothing wrong with her," my foot.
- Hindi kapani-paniwala. - "Walang problema sa kanya," sabi ng paa ko.
That burdensome half-wit.
Ang pabigat na kalahating-katalino.
Ma'am!
Ginang!
Stop calling her a half-wit. You can't talk about people that way.
Tigilan mo na ang pagtawag sa kanya ng kalahating-matalino. Hindi mo puwedeng pag-usapan ang mga tao nang ganyan.
It's not like my mom...
Hindi ito katulad ng nanay ko...
Do you think she wanted to end up like that?
Sa tingin mo ba gusto niyang humantong sa ganoon?
How dare you stare me down and talk back to me!
Ang lakas ng loob mong titigan ako nang masama at kausapin ako pabalik!
What if you get in a car accident tomorrow and become a half-wit?
Paano kung maaksidente ka bukas at maging kalahating-matalino ka?
Or end up in a vegetative state? You never know.
O mapunta sa isang vegetative state? Hindi mo alam.
What? How dare you jinx me like that!
Ano? Paano mo ako nagawang siraan nang ganyan!
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
- This little brat... - Jang Mi.
- Ang batang ito... - Jang Mi.
Jang Mi.
Jang Mi.
Mom.
Nanay.
Mom, stop!
Nay, tumigil ka!
Stop it, Mom.
Tigilan mo na 'yan, Nay.
- Hey! - Are you okay?
- Hoy! - Ayos ka lang ba?
- It's okay. - Blood!
- Ayos lang. - Dugo!
Darn it. Are you both nuts?
Naku! Pareho ba kayong baliw?
I can't even get a grip on her with this helmet on.
Hindi ko nga siya mahawakan kahit suot ko itong helmet.
You brat! Jang Mi, get over here.
Ikaw na bata! Jang Mi, pumunta ka rito.
Let me go! You're the one who's crazy!
Bitawan mo ako! Ikaw ang baliw!
- Get over here! - Apologize to her! What did my mom do?
- Pumunta ka rito! - Humingi ka ng tawad sa kanya! Anong ginawa ng nanay ko?
Does she look normal to you?
Mukha ba siyang normal sa paningin mo?
Look at this pair of crazies, acting like total idiots.
Tingnan mo itong dalawang baliw na ito, umaarte na parang mga tanga.
I told you. You're the one who's crazy.
Sabi ko naman sa'yo. Ikaw ang baliw.
How dare you try to seduce a married man? If that's not crazy, what is?
Paano mo nagawang akitin ang isang lalaking may asawa? Kung hindi naman 'yan kalokohan, ano pa nga ba?
Let go of my Jang Mi.
Bitawan mo na ang Jang Mi ko.
Let go!
Bitawan mo!
- Mom, stop it. - Let go!
- Nay, itigil mo na. - Bitawan mo na!
What? She asked for your family relation certificate?
Ano? Hiningi niya ang sertipiko ng relasyon ng pamilya mo?
Yes. Why would that be necessary for releasing an album?
Oo. Bakit naman iyon kakailanganin sa paglalabas ng album?
Beats me.
Natalo ako.
Maybe it's not about an album. You think she's trying to hire you?
Siguro hindi ito tungkol sa isang album. Sa tingin mo ba sinusubukan ka niyang kunin?
Really?
Talaga?
(Younger Sister)
(Nakababatang Kapatid na Babae)
Tae Pyung, is it from the pretty little sister of yours?
Tae Pyung, galing ba 'yan sa maganda mong nakababatang kapatid?
Hey, come on. I told you, don't even think about it.
Hoy, sige na. Sinabi ko na sa'yo, huwag mo nang isipin 'yan.
Hey, Jang Mi.
Uy, Jang Mi.
Jang Mi? Hey, that's a pretty name. Come on, introduce us already.
Jang Mi? Uy, ang ganda ng pangalan mo. Sige, ipakilala mo na kami.
What? Is Mom at it again?
Ano? Ginagawa na naman ba 'yan ni Nanay?
Officer, you know Suk Hee. She wouldn't do this on purpose.
Pulis, kilala mo si Suk Hee. Hindi niya ito sinasadya.
You should try to settle with the victim, not me.
Dapat ikaw ang makipag-ayos sa biktima, hindi sa akin.
Ms. Kim, are you badly hurt?
Binibining Kim, malubha ba ang iyong pinsala?
I don't know how a simpleton is so strong. She just kept headbutting me.
Hindi ko alam kung paano naging ganito kalakas ang isang hangal. Patuloy lang niya akong sinasapak sa ulo.
Mr. Oh,
Ginoong Oh,
I'm bruised and aching all over.
Pasado ako at masakit ang buong katawan ko.
Listen here, lady. You keep saying she's a simpleton.
Makinig ka rito, binibini. Paulit-ulit mong sinasabi na hangal siya.
I told you, you never know. An accident could do the same to you.
Sinabi ko na sa iyo, hindi mo alam. Maaari ring mangyari sa iyo ang parehong bagay dahil sa isang aksidente.
Keep talking like that and you'll get what's coming to you.
Patuloy kang magsalita nang ganyan at makukuha mo rin ang dapat mong makuha.
Why do you keep saying such awful things? You're jinxing me.
Bakit mo pa sinasabi ang mga masasamang bagay na 'yan? Niloloko mo lang ako.
You have to be nice to be treated nicely.
Kailangan mong maging mabait para tratuhin ka ng maayos.
This lady here is the one who started saying horrible things!
Itong babaeng ito ang nagsimulang magsabi ng mga nakakadiring bagay!
How dare you talk back? Is that how you speak to your elders?
Ang lakas ng loob mong sumagot? Ganyan ka ba magsalita sa mga nakatatanda sa iyo?
Don't you yell at my Jang Mi!
Huwag mong sigawan ang Jang Mi ko!
You're a bad lady. A bad person. I'll punish the bad person.
Masamang babae ka. Masamang tao ka. Paparusahan ko ang masamang tao.
Oh my, look at her. That half-wit is really putting on a show.
Naku, tingnan mo siya. Nagpapakatanga talaga ang kalahating-tawang 'yan.
- The whole family's nuts. - Ms. Kim!
- Baliw ang buong pamilya. - Ms. Kim!
Watch your mouth.
Bantayan mo ang bibig mo.
What did I do wrong?
Ano ang nagawa kong mali?
Apologize to my Suk Hee.
Humingi ka ng tawad sa Suk Hee ko.
She's just unwell because of an accident.
Masama lang ang pakiramdam niya dahil sa isang aksidente.
Apologize, or I'll sue you for defamation. It's your choice.
Humingi ka ng tawad, o kakasuhan kita ng paninirang-puri. Nasa iyo ang desisyon.
You all saw that, didn't you? Right? You're all witnesses.
Nakita ninyong lahat iyon, hindi ba? Tama? Kayong lahat ay mga saksi.
No, wait, when did I ever slander her?
Hindi, teka, kailan ko ba siya siniraan?
Gosh...
Naku...
Fine.
Ayos.
Mr. Oh is a little scary when he's mad.
Medyo nakakatakot si Mr. Oh kapag galit.
(Police)
(Pulis)
- Mom! - Tae Pyung!
- Nay! - Tae Pyung!
- Are you okay?
- Ayos ka lang ba?
- What took you so long? - Your face...
- Bakit ang tagal mo? - Ang mukha mo...
The whole family showed up.
Dumating ang buong pamilya.
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
That woman... I swear!
Ang babaeng iyon... Sumpa man!
Jun Ho. How was your first day?
Jun Ho. Kumusta ang unang araw mo?
- So, how's the work? - It's the same old thing.
- Kumusta ang trabaho? - Ganun pa rin ang dati.
We haven't officially opened yet, so there's not a whole lot to do.
Hindi pa kami opisyal na nagbubukas, kaya wala pa masyadong magagawa.
So when's the grand opening?
Kaya kailan ang grand opening?
On opening day, yours truly will go and give it a taste test.
Sa araw ng pagbubukas, pupunta ang inyo at susubukan ninyo itong lasapin.
Honey, should I go too?
Mahal, sasama rin ba ako?
Gosh, why would the whole family go? You'll just put pressure on Jun Ho.
Naku, bakit naman aalis ang buong pamilya? Mape-pressure mo lang si Jun Ho.
- You think so? - Yes.
- Sa tingin mo? - Oo.
- Is that true, Jun Ho? - You can come if you want.
- Totoo ba 'yan, Jun Ho? - Pwede kang sumama kung gusto mo.
Since the hotel's being renovated, I think they'll probably have a party.
Dahil nirerenovate ang hotel, sa tingin ko magkakaroon sila ng party.
My university is working with them on the new setup for the Dream Hotel.
Nakikipagtulungan sa kanila ang unibersidad ko sa bagong ayos para sa Dream Hotel.
So, Dad, you'll be going to the Dream Hotel a lot then?
Kaya, Tay, madalas ka bang pupunta sa Dream Hotel kung ganoon?
Yes. For now, I'm working with the project team,
Oo. Sa ngayon, nakikipagtulungan ako sa pangkat ng proyekto,
but I expect I'll be meeting with your CEO soon enough.
pero inaasahan kong makikipagkita ako sa CEO mo sa lalong madaling panahon.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Right, okay. Mom, hang on.
Sige, sige. Nay, hintayin mo lang.
Okay. Yes. Right. I get it.
Sige. Oo. Tama. Naiintindihan ko.
Okay, got it.
Sige, nakuha ko.
Chae Hwa Young, please...
Chae Hwa Young, pakiusap...
You want to know what you can do?
Gusto mo bang malaman kung ano ang kaya mong gawin?
You're asking me what you can do?
Tinatanong mo ako kung ano ang kaya mong gawin?
Get out of my sight. Just disappear! That's the only way!
Umalis ka sa paningin ko. Maglaho ka na lang! Iyon lang ang paraan!
Die! Just disappear!
Mamatay! Maglaho na lang!
- Die! Let go! - Hwa Young, stop.
- Mamatay ka! Bitawan mo! - Hwa Young, tumigil ka.
- Let go of me! - Hwa Young.
- Bitawan mo ako! - Hwa Young.
I said, let go!
Sabi ko, bitawan mo!
My baby wouldn't have died if it weren't for this wench!
Hindi sana namatay ang anak ko kung hindi dahil sa babaeng 'to!
You want to know what you can do?
Gusto mo bang malaman kung ano ang kaya mong gawin?
Bring my baby back to life! Just bring my baby back!
Buhayin mo ulit ang sanggol ko! Buhayin mo lang ulit ang sanggol ko!
Baby?
Baby?
Please just spare my baby.
Pakiusap lang, patawarin mo na ang baby ko.
I don't care if I die. My baby...
Wala akong pakialam kung mamatay ako. Ang aking sanggol...
Just please spare my baby.
Pakiusap lang, iligtas mo ang baby ko.
That was definitely Jung Suk Hee's face.
Tiyak na mukha iyon ni Jung Suk Hee.
No matter how much time has passed, there's no way I'd forget that face.
Kahit gaano pa katagal ang lumipas, hindi ko pa rin makakalimutan ang mukha na 'yon.
(Oh Tae Pyung)
(Oh Tae Pyung)
(Suk Hee's Side Dishes, 101, 21 Migang-ro 7-gil, Seonha, Seoul)
(Mga Pang-ibabaw na Ulam ni Suk Hee, 101, 21 Migang-ro 7-gil, Seonha, Seoul)
Once I confirm it with my own two eyes,
Kapag nakumpirma ko na ito gamit ang sarili kong dalawang mata,
then it will all make sense.
saka magkakaroon ng katuturan ang lahat.
(Suk Hee's Side Dishes)
(Mga Pang-ulam ni Suk Hee)
Suk Hee...
Suk-Hee...
Be careful! Oh my.
Mag-ingat ka! Naku.
Are you okay? Here, get up.
Ayos ka lang ba? Bumangon ka na.
- For goodness' sake! - Jung Suk Hee.
- Naku naman! - Jung Suk Hee.
- It really is Jung Suk Hee! - Oh no, your hand! Oh my...
- Si Jung Suk Hee talaga 'yan! - Naku, ang kamay mo! Naku...
Yes, that's right. There's no doubt it's her.
Oo, tama iyan. Walang duda na siya iyon.
(The First Man)
(Ang Unang Tao)
Jung Suk Hee is alive. So you go and confirm it for yourself.
Buhay pa si Jung Suk Hee. Kaya pumunta ka at kumpirmahin mo mismo.
Find out what happened.
Alamin kung ano ang nangyari.
We've got a customer!
May kliyente tayo!
Didn't you say you have a friend who's a lawyer?
Hindi ba't sinabi mong may kaibigan kang abogado?
Hello. I was hoping I could ask you a few questions.
Kumusta. Umaasa akong makapagtatanong ako sa iyo ng ilang mga katanungan.
That voice sounds really familiar.
Parang pamilyar talaga ang boses na iyon.
What am I going to do if she gets her memory back?
Ano ang gagawin ko kung bumalik na ang alaala niya?
And the other twin from back then...
At ang isa pang kambal mula noon...
What if that child is still alive too?
Paano kung buhay pa rin ang batang iyon?